##Foodgram - «Продуктовый помощник»
"Продуктовый помощник" позволит пользователям публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

###Запуск и работа с проектом
Чтобы развернуть проект, вам потребуется:

Клонировать репозиторий GitHub (создать виртуальное окружение и установить зависимости):
git clone https://github.com/ViktoriaPashkovskaja/foodgram-project-react
Создать файл .env в папке проекта /infra/ и заполнить его всеми ключами:
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=f00dgram
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
DJANGO_SECRET_KEY=<ваш_django_секретный_ключ>

Собрать контейнеры:
cd foodgram-project-react/infra
docker-compose up -d --build

Сделать миграции, собрать статику и создать суперпользователя:
docker-compose exec -T web python manage.py makemigrations users --noinput
docker-compose exec -T web python manage.py makemigrations recipes --noinput
docker-compose exec -T web python manage.py migrate --noinput
docker-compose exec -T web python manage.py collectstatic --no-input
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

Чтобы заполнить базу данных начальными данными списка ингридиетов выполните:
docker-compose exec -T web python manage.py loaddata data/ingredients_1.json 
Теперь можно зайти в админку http://<ваш хост>/admin/ под вашим логином администратора.

###Регистрация и авторизация
В сервисе предусмотрена система регистрации и авторизации пользователей. Обязательные поля для пользователя:
(Логин, Пароль, Email, Имя, Фамилия)

Права доступа к ресурсам сервиса для неавторизованных пользователей:
- создать аккаунт;
- просматривать рецепты на главной;
- просматривать отдельные страницы рецептов;
- фильтровать рецепты по тегам;

Права доступа к ресурсам сервиса для авторизованных пользователей:
- входить в систему под своим логином и паролем;
- выходить из системы (разлогиниваться);
- менять свой пароль;
- создавать/редактировать/удалять собственные рецепты;
- просматривать рецепты на главной;
- просматривать страницы пользователей;
- просматривать отдельные страницы рецептов;
- фильтровать рецепты по тегам;
- работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов;
- работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка покупок;
- подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок;
администратор
  
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя, а также может:
- изменять пароль любого пользователя;
- создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей;
- редактировать/удалять любые рецепты;
- добавлять/удалять/редактировать ингредиенты;
- добавлять/удалять/редактировать теги.

####Admin: 
В интерфейс админ-зоны выведены следующие поля моделей и фильтры:

####Models:
Доступны все модели с возможностью редактирования и удаления записей.
Модель пользователей:
Фильтр по email и имени пользователя.
Модель рецептов:
В списке рецептов доступны название и авторы рецептов.
Фильтры по автору, названию рецепта, тегам.
Выведена информация о популярности рецепта: общее число добавлений этого рецепта в избранное пользователей.
Модель ингредиентов:
В списке ингредиентов доступны название ингредиента и единицы измерения.
Фильтр по названию.
Ресурсы сервиса

####Recipe:
Рецепт описывается полями:
Автор публикации (пользователь).
Название рецепта.
Картинка рецепта.
Текстовое описание.
Ингредиенты: продукты для приготовления блюда по рецепту с указанием количества и единиц измерения.
Тег.
Время приготовления в минутах.

####Tag
Тег описывается полями:
Название.
Цветовой HEX-код.
Slug.

####Ingredient
Ингредиент описывается полями:
Название.
Количество (только для рецепта).
Единицы измерения.
Список покупок.
Список покупок скачивается в текстовом формате: shopping-list.txt.

Фильтрация по тегам
При нажатии на название тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация может проводится по нескольким тегам в комбинации «или»: если выбраны несколько тегов — в результате должны быть показаны рецепты, которые отмечены хотя бы одним из этих тегов. При фильтрации на странице пользователя фильтруются только рецепты выбранного пользователя. Такой же принцип соблюдается при фильтрации списка избранного.

Примеры запросов к API.
Запросы к API начинаются с «/api/v1/»

Регистрация пользователя
POST-запрос: /api/users/
Request sample:

{

    "email": "string",
    "username": "string",
    "first_name": "string",
    "last_name": "string",
    "password": "string"

}
Response sample (201):

{

    "email": "string",
    "id": 0,
    "username": "string",
    "first_name": "string",
    "last_name": "string"

}
Response sample (400):

{
    «field_name»: [
      «Обязательное поле.»
    ]
}
Получение токена
POST-запрос: /api/auth/token/login/
Request sample:

{
    «email»: «string»,
    «password»: «string»
}
Response sample (201):

{
    «token»: «string»
}
Response sample (400):

{
    «field_name»: [
      «string»
    ]
}
Увидеть полную спецификацию API можно развернув проект локально http://127.0.0.1/api/docs/ или на хосте.

####Перспективные доработки проекта
Сделать возможным отправку списка покупок на почтовый адрес пользователя, указанного при регистрации.

Автор проекта:
Пашковская Виктория

